Die erste Erfahrung: Verdacht auf
ein früheres Leben meiner Tochter.
Als meine jüngste Tochter 4 Jahre alt war,
waren wir eines Tages mit dem Auto unterwegs.
Sie saß mit ihrem anderthalb Jahre älteren
Bruder auf dem Rücksitz. Die beiden Kinder
sprachen über das Schwimmen-Lernen und der ältere
sagte: „Du musst auch noch schwimmen lernen,
so wie ich.“ Da meinte die 4-jährige sehr ernst:
„Ich kann doch schon lange schwimmen, das habe
ich doch in England gelernt.“ Ihr Bruder lachte:
„Das ist Unsinn, du warst überhaupt noch nie in
England.“ Meine kleine Tochter stritt mit einer
Beharrlichkeit und beschrieb ihren Badeanzug,
den sie damals gehabt hätte. Sie blieb fest
dabei, sie könne schwimmen und habe es in England
gelernt. Ich fragte sie, was sie sonst noch aus
der Zeit in England wisse und sie antwortete,
das hätte sie alles vergessen. Nur dass sie
schwimmen gelernt habe, das wisse sie ganz genau.
Wir kamen an unserem Zielort an, ein
Hotel mit Hallenbad. Nachdem wir unser
Zimmer bezogen hatten, wollten die Kinder
erst einmal ins Schwimmbad. Dort ging der
Ältere sofort ins Wasser und präsentierte stolz
seine Schwimmkünste. Die Kleine löste sich von
meiner Hand und schwamm vor unseren Augen hin und
her. Wir staunten nicht schlecht. Uns war unklar,
wie und warum sie schwimmen konnte. Sie hatte es
weder von uns, noch von jemand anderem gelernt.
Und sie hatte es auch nicht vorher geübt.
Dieses Ereignis war dann irgendwann wieder
vergessen. Erst später, als ich mich mit
Jenseitsthemen, Inkarnation und weiteren
unerklärlichen Dingen zu beschäftigen begann,
fiel mir auch dieses Ereignis wieder ein.
Die zweite Erfahrung: Vorgeburtlicher
Kontakt mit einer noch ungeborenen Seele.
Nachdem unsere beiden älteren Kinder schon groß
waren, sprachen mein Partner und ich darüber,
wie es denn wäre, noch einmal einem
Kind das Leben zu schenken. Wir waren
uns einig und freuten uns darüber, dass wir
beide den gleichen Kinderwunsch verspürten.
Ein paar Nächte später hatte ich einen Traum, der
sich deutlich von den anderen unterschied, weil er
viel realer war. In diesem Traum begegnete mir
ein kleiner Junge. Er hatte meine Augen und ich
wusste, dass er mein Sohn werden würde. Der Kleine
im Traum sagte mir, dass er zu mir kommen möchte,
dass er aber ein besonderes Kind sein würde.
Ich antwortete ihm, dass ich mich freuen würde,
und egal was geschieht, ich würde ihn so nehmen
wie er ist. Und ich würde immer hinter ihm stehen.
Der Junge im Traum lächelte und verschwand.
Dieser Traum ließ mich nicht mehr los. Ich
erzählte niemandem davon, aber der Traum machte
mich irgendwie glücklich und ich musste immer
lächeln, wenn ich an diesen Jungen dachte.
Es dauerte noch einige Zeit, bis mein Partner
und ich erfuhren, dass ich schwanger war.
Irgendwie wusste ich, dass wir einen Jungen
bekommen würden. Auch darüber sprach ich mit
niemandem. Zu schnell wird man in eine verrückte
oder esoterische Schublade gesteckt. Diese
Erfahrung hatte ich schon oft im Leben gemacht.
So vergingen die ersten Monate der Schwangerschaft
und dann erfuhr ich bei einer routinemäßigen
Ultraschalluntersuchung, dass wir einen Jungen
bekommen. Im Grunde hatte ich das schon gewusst,
doch nun war es ärztlich besiegelt. Da die beiden
großen Kinder ein Junge und ein Mädchen sind,
war es uns eigentlich egal welches Geschlecht das
dritte Kind haben würde. Aber es war ein Junge,
so wie in diesem Traum einige Zeit vor der
Zeugung. Die Geburt meines zweiten Sohnes machte
uns wahnsinnig glücklich und stolz. Er entwickelte
sich allerdings völlig anders als andere Kinder.
Schon als Baby verhielt er sich ganz anders, als
man es im Allgemeinen von Babys wusste. Es gab
Dinge, die konnte er sehr viel früher. Und es gab
Dinge, die er scheinbar gar nicht lernen konnte.
Zunächst waren die Kinderärzte und wir etwas
ratlos, aber dennoch froh, da uns bestätigt wurde,
das Kind sei geistig unwahrscheinlich fit und
rege. Irgendwie wusste ich im Unterbewussten auch,
es wird alles gut – dieses Gefühl hatte
ich immer wieder und es war ganz tief.
Später bekam unser Sohn die Diagnose
Asperger-Autismus. Er lernt unglaublich schnell,
merkt sich alles und ist sehr gut in der
Schule. Auch ist er sehr tiefgründig und
empathisch. Stimmungen nimmt er viel mehr und
tiefer wahr als andere. Dennoch ist er unfähig,
in zwischenmenschliche Interaktion mit Fremden
zu gehen oder Kontakte zu anderen zu knüpfen.
Gesichter und Namen vergisst er, nicht aber
Stimmungen, Gefühle und Gerüche, die mit diesen
Menschen verknüpft sind. Menschen mit negativen
Schwingungen ihm gegenüber verschließt er sich
ganz, dann kann er kein Wort sprechen. Aber
bei Menschen mit positiven Schwingungen ihm
gegenüber wirkt er offener und spricht. Man könnte
meinen, das wäre ein Glück, doch es ist eine große
Behinderung im Leben unserer Gesellschaft. Es
ist genauso gekommen, wie es der kleine Junge in
meinem Traum gesagt hatte. Er ist „ein besonderes
Kind“. Übrigens muss ich noch erwähnen, dass mein
Sohn ungefähr in seinem 5. Lebensjahr genauso wie
der Junge in meinem Traum aussah. Haare, Augen,
Lächeln – alles gleich. Wir haben eine sehr innige
Mutter-Sohn Verbindung über die Augen ohne Worte.
Als mein Sohn so ungefähr 12 Jahre war, erzählte
ich ihm von meinem damaligen Traum. Da schaute er
mich groß und ernst an und sagte: „Ich weiß“.
Mehr wollte oder konnte er dazu nicht sagen.
Wie lässt sich das alles erklären? Wie kann
das sein? Der Traum war also eine Vorhersehung,
ein Ankündigungstraum. Wie kann es so etwas
geben? Es ist mir ein Rätsel. Ich weiß nur,
es ist genau so und nicht anders. Rational
erklären lässt sich das nicht und dennoch
ist es so. Heute glaube ich, es gibt vielmehr
als wir Menschen verstehen und erklären können.
Die dritte Erfahrung: Hilfe
durch einen Schutzengel.
Mein zweites Kind, die ältere Tochter, kam
auf die Welt, als ihr älterer Bruder ungefähr
10 Jahre alt war. Unser damaliges Wohnzimmer
lag im Obergeschoss. Zwischen Erdgeschoss und
Obergeschoss befand sich eine steile gewundene
Holztreppe. Die Stufen dieser Treppe waren
seitlich im Mauerwerk, daher konnte man nicht
durchgängig nach oben oder unten schauen. Als die
Kleine zu krabbeln begann, montierten wir oben im
Wohnzimmer vor der Treppe ein Sicherheitsgitter.
Wir legten großen Wert darauf, dass dieses
Babyschutztürchen immer geschlossen war,
wenn die Kleine im Wohnzimmer umherkrabbelte.
Eines Tages waren die beiden Kinder oben,
als ich unten nach der Wäsche schauen wollte.
Der Ältere wollte mir nach. Er öffnete oben
das Gitter, als ihm einfiel, er wolle mir
noch sein Legobauwerk zeigen. Das wollte
er schnell vom hinteren Teil des Wohnzimmers
holen. Die Kleine aber war so schnell an der
Treppe und dann war es auch schon zu spät.
Als der Große oben entsetzt aufschrie,
hörte ich die Kleine auch schon über jede einzelne
Stufe fallen. Sie war ungefähr 11 Monate. Ich
stürzte zur Treppe und schrie „Oh, mein Gott –
Hilfe“. Warum ich gerade das schrie, weiß ich gar
nicht. Ich war damals gar nicht so gläubig. Heute
bin ich es aufgrund meiner vielen Erfahrungen. Es
war irgendwie eine automatische Reaktion. Als
ich das schrie, war ich schon an der Treppe und
sah die Kleine auf mich zurollen. Zusammengerollt
wie ein Igel. Wäre das Baby unten auf den Beton
aufgeschlagen, wäre sicher etwas ganz Furchtbares
passiert. Aber das ist nicht geschehen.
Es war, als ob das Kind nach meinem Schrei
von etwas Unsichtbarem, knapp über dem Boden
abgebremst worden sei. Als ich bei ihr war, war
sie über dem Boden, gerade so, dass ich meine
Hände unter das Kind halten konnte. Das Ganze ging
sekundenschnell. Dann hatte ich die Kleine im Arm.
Mein Großer und ich saßen kurz weinend auf der
Treppe. Ich hatte das Baby im Arm und sie schien
auf den ersten Blick wohlauf. Ich fuhr dann gleich
mit den Kindern in die naheliegende Notaufnahme.
Dort wurde das Baby ganz gründlich untersucht.
Der Arzt meinte: „Alle Reflexe normal,
keine Brüche, nichts Außergewöhnliches,
wir haben hier ein gesundes Kind.“
Sie hatte sich also nichts getan.
Meine Tochter entwickelte sich prächtig. Sie ist
heute eine erwachsene, sportliche und kluge Frau.
Ich musste oft an diese Situation denken. So wie
ich das verstand, hat irgendjemand, irgendetwas
Unsichtbares, dieses Baby im Sturz abgebremst. Ich
kann mir das nicht erklären. Physikalisch ist
es nicht erklärbar. Es kann doch nur so sein,
dass wirklich ein Schutzengel da war und das
Baby abgefangen hat. Haben mein Großer und ich
mit unserem Angstschrei eine Botschaft in eine
jenseitige und für uns nicht sichtbare Sphäre
oder Welt übermittelt? Ist es Liebe, die solche
Kräfte aktivieren kann? Wachen Gott und Engel über
uns? Für mich ist das die einzige Erklärung.
Meine Erfahrungen haben mich dankbar gemacht.
Heute glaube ich an eine jenseitige, liebevolle
und lichtvolle Existenz. Ich glaube fest daran,
auch wenn ich die Geschehnisse als sachlicher
und rationaler Mensch nicht erklären kann.
Die vierte Erfahrung: Ein Zeichen
meines verstorbenen Vaters.
Nachdem mein Vater gestorben war, hatte nicht
nur ich einen Nachtodkontakt mit ihm, sondern
auch meine jüngste Tochter. Sie erhielt eine
eindrückliche Botschaft von ihrem Großvater. Wir,
die Trauerfamilie, gingen nach der Beerdigung
still von der Grabstätte in Richtung Straße,
wo unsere Autos parkten. Die 10-jährige ging
vor uns und weinte. Sie schaute dann spontan
nach oben und sagte: „Opa, wenn du da bist, schick
mir ein Zeichen.“ Direkt nach ihren Worten machte
es klack und vor ihren Füßen lag ein kleines
weißes Steinchen in Herzform. Sie hob es auf,
es war ganz blank. Ein besonderer Stein –
wie geschliffen sieht er aus. Wir bewahren
ihn auf. So einen Stein hatte keiner
aus unserer Familie vorher je gesehen
und vor allem haben wir alle dieses
klack-Geräusch gehört. Klack – wie
hingeworfen. Uns hat das froh gemacht und
es hat uns den Schmerz der Trauer gemildert.
Das ist nur eine kleine Auswahl von
Erfahrungen aus meinem Leben. Durch
meine Arbeit habe ich innerhalb von fast 30
Jahren mit sehr vielen Menschen gesprochen.
Oft wurden mir vertraulich übernatürliche
oder besondere Geschehnisse erzählt. Manche
Menschen berichten offen darüber. Andere wagen
es kaum, sie auszusprechen und berichten nur
ihren Vertrauten. Das ist schade, aber oft
ein sicherer Schutz vor negativen Reaktionen.
Bei mir haben diese Erfahrungen zu einer gewissen
Weitsicht und zu tieferen Gedanken über den Sinn
des Lebens geführt. Ich fühle mich beschützt
und glaube an eine Existenz nach dem Tod.
Ebenso glaube ich an die uralten Weisheiten
früherer Gelehrter und einiger indigener
Völker bzw. Ureinwohner. Wenn man deren
Geschichte und Kultur aufmerksam verfolgt,
macht vieles Sinn. Diese Menschen waren in
vielen Dingen nicht so weit entwickelt wie
wir heute. Aber es könnte auch sein, dass sie
auf anderen Gebieten sehr viel weiter waren.
Das sind meine persönlichen Gedanken darüber. Ich
versuche friedvoll und in Dankbarkeit im Einklang
mit der Natur und anderen Lebewesen zu leben.
Und ich glaube, dass alles, was uns umgibt,
einschließlich uns selbst, wie ein Pilzgeflecht
oder ein Wurzelwerk unter der Erde, miteinander
verwoben ist, und sich die dabei entstehenden
Energien und Schwingungen einander beeinflussen.